はい
来吧
でた
完成啦
何もかも変わるね　これから
今后 无论什么都会改变呢
庇護を受けなくても立てるようになるよ
不用靠他人的庇护而自力更生
きっと　この国は
这个国家肯定能做到
神の遣いなのでしょうか　あの方々は
她们几位 难道是神明派遣而来的吗
すまなかったね　傑里
对不起 杰里
1人では荷が重すぎたよね
一个人挑担过于沉重吧
戦に出て　国を守って
既要出战 又要护国
家を　妹たちを
还有家庭 妹妹们
坂城様に頭を下げて
向坂城大人卑躬屈膝
悔しいな
真不甘心啊
軽々と見えるよう　振る舞っていたつもりでしたので
我在别人面前 多少已经游刃有余了
でも　だめですね
但 还是骗不了你
姉上のお顔を見た途端　舞い上がってしまいました
再见到你的瞬间 一时间忘乎所以了
お姉様
姐姐大人
おい　温泉湧いたよ
喂 温泉涌出来啦
これで全て丸く収まる
想着这一切都能解决了
夏夢姉様が坂城様にお輿入れ下されば　と
只要你能嫁入坂城大人府上就好了
そうだよね　ごめん
是啊 我很抱歉
いえ　恥ずかしいんです　私は
没什么 我却因此而感到羞愧
何が
为何
自由でいたい　そんな夏夢姉様のお心は存じていたのに
明明夏梦你的内心向往着自由
己の都合に閉じ込めようとしてしまった　浅ましい心が
我竟想自私地把你禁锢在我卑鄙的内心
お許しください　姉上
请原谅我 姐姐
さすが我らが父上
不愧是我们的父亲
え
欸
見抜いていたんだね　幼い君から
他早就看出来了 在你小的时候
一国の主の器を
有成为一国之主的气度
ええ　そ　そんな　滅相もない
诶诶 怎 怎么会 不可能的
でもね傑里　忘れないで
但是杰里 请你不要忘记
君も自由だってこと
你也是自由的
私は自由でいたいけど　君を1人にする気はないってこと
我虽然向往自由 但绝不是让你一人承担所有
姉上
姐姐
君だけに背負わせたりしない
不会让你一人背负全部的
国も　家も　妹たちも
国 家 妹妹们
それから
还有
この家の愛しい　秘密も
这家里的 悲爱的秘密
咲き誇れ今　咲き誇れ今
正是现在　花开怒放
最果てまで君となら行けるよ
有你相伴　走马天涯
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた
莫要担心
ほらまた　出会えるから
莫要害怕　比邻天涯
浮かんだ世界　迷い込んだみたい
浮沉世界　如堕烟海
私らしい強さ　いつも探してた
一直寻觅　坚毅自强
お気に入りの私でいたい
成为我想
たったそれだけなのにな
简单明了
ずっと何かと戦い続けてる日々です
奋斗挣扎　每分每秒
少し進むたび転んだ
每进一步　就会跌倒
傷だらけの膝のまま
伤痕累累　膝盖结痂
立ち上がるんだそう
但我依旧　起身昂扬
一人じゃないってこと
因为我晓　有依有靠
咲き誇れ今　咲き誇れ今
花开怒放　此刻正好
最果てまで君となら行けるよ
与你同在　踏马寻花
永遠よりもきらり　眩しく光るこの瞬間
永恒虽美　此刻更好
舞い上がれ今　舞い上がれ今
起舞弄影　正值当下
いつか訪れる終わりなど無視して
莫惧终末　总会来到
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた　出会えるから
无需害怕　咫尺天涯
らららららら　この瞳
啦啦啦啦　这双眼眸
らららららら　百日経っても忘れないで
啦啦啦啦　铭心不忘
BILLION META LAB
MICROSEVENTH
溶ける
融化了
溶けるね
融化了啊
メルティー
融了呢
ウィマダーム
好耶夫人
溶けて消滅
融化并消失
しないといいけど　歴史変えちゃって
但愿不会发生吧 历史已经被改变了
あんた夏休み中に逐一
你绝对是那种在暑假的时候
「宿題終わった」って聞いてくるタイプでしょ
追着别人问「暑假作业写完了吗」的类型
意味わからない
意义不明
ままま　消滅についてはさ　しちゃったらその時考えよ
算啦 消失什么的 等真的发生了再说吧
そうだね
是啊
消滅したら考えられない
消失的话根本来不及想
てかさ　正直　意外だったわ
说起来 我还挺意外的呢
あんた絶対反対すると思ってた　温泉掘るとか
我以为你绝对会反对挖温泉呢
それは
这是因为
止むに止まれぬと言いますか
情非得已 欲罢不能吧
取りたくなったんだよね　ガターからスペア
突然就想投了吧 从掉沟到补中
意味わからない
意义不明
えっ　なんで
欸 为什么
そういえば　何だったんですか　それ
说起来 那句话是什么意思来着
え
嗯
寿桃さんが　ガターとかなんとか
寿桃她「掉沟」什么的
あ　うん
这个啊
言ってたんだよね　寿桃ちゃん
寿桃她说过
お馬が来ないのは自分のせいだって
没有来生理期是自己的过错
なんかね　バチが当たったって
就像是 糟了报应一样
バチ
报应
外に出たからって
说是因为自己走出了家门
えっ　どゆこと
欸 什么意思
外に出て　人と出会って　楽しいことして　私だけ
走出家门 遇到她人 感到快乐的 只有我一人
私だけ
只有我
なんでもない
没什么
この話　おしまい
这个话题先结束啦
って
这样
何それ　1ミクロンも関係なくないそんなの
什么鬼 这一点关系都没有的吧
でしょ　ガターだよね　完全に
是啊 完全就是「掉沟」了
いや　それは
不是 你这也太
意味わからない
意义不明
うんっ　ガターだね
嗯 就是掉沟了
通じてる
又通了
ってか　めっちゃ響いてる
不是 又这么感动吗
七瀬どした
七濑你怎么了
あっ　いえ
啊 没什么
のぼせてきたんで上がります
我有点头晕先出去了
おかえりなさいませ
欢迎回来
ごめんなさい　邪魔して
对不起 打扰你了
いえ　いい湯でしたか
没什么 泡澡还舒服吗
はい　あの
是的 那个
作ってもらったんです　1人用のお風呂
我们还建造了单人专用的浴室
えっ
欸
だから入れますよ　傑里さんも
所以杰里大人你也可以去哦
ありがとうございます
非常感谢
あっ　そういえば
啊 说起来
はい
嗯
この前傑里さん　言ってましたよね
之前杰里大人曾说到过
姉妹5人って
你们是姐妹五人
いるんですか　もう1人
还有一个人也存在吗
いえ　すみません　言い間違えました
没有 对不起 是我说错了
あ ありがとう
啊 谢谢
みんなは
大家呢
部長は寿桃さんのとこ
部长她在寿桃那里
希は庵珠ちゃんのとこ
希在庵珠那里
七瀬は夏夢さんのとこ
七濑在夏梦那里
うん　みんな仲よしだね
嗯 大家关系真好呢
仲よくしないほうがいいのに
不应该关系这么好的才对
そ　そうだよね　歴史変えちゃうかもだもんね
对 对啊 不然历史可能会被改变呢
そうじゃなくて
不是这个意思
麻衣
こっちも
这里也有
麻衣ちゃん　プールとかですぐなくしちゃうから
麻衣她 一去泳池之类的地方就总会弄丢的
子どもか
还是小孩吗
ね　春ちゃんもそう言いながら縫ってたな
是吧 春酱刺绣的时候也这么说呢
春ちゃん
春酱
はい　これで出来上がり
好啦 这就完成啦
わぁ　きれい
哇 好漂亮
これね　こうやって
这个呢 这样子
すごい　これ麻衣が考えたの
好厉害 这也是麻衣想出来的吗
ううん　春ちゃんに教えてもらったんだ
不是 是春酱教会我的
春ちゃん
春酱
うん　10歳の時からね　私を育ててくれた人
嗯 在我十岁的时候 抚养我的人
亡くなっているんですよね　部長のご両親
部长的父母 都已经去世了吧
うん　麻衣ちゃんが10歳の時
嗯 在麻衣她十岁的时候
お父さんとお母さんボウリングが大好きでね
我的爸爸和妈妈都最喜欢保龄球了
私もちっちゃい頃から教えてもらって
所以从我小时候就开始教我
クラブにも入れてもらってね
还加入了俱乐部
私が試合で勝つと
要是我比赛胜利的话
お父さんとお母さんめっちゃ喜んでくれてね
他们俩会非常高兴呢
私　それがめっちゃ嬉しくてさ
我也会超级快乐呢
その日もね　試合だったんだ
那天也是 我在一场比赛
私はクラブのみんなとバスで行ってね
我和俱乐部的大家是坐大巴去的
お父さんとお母さんは車で来てくれることになってたの
爸爸和妈妈是自己开车过来的
でも
但是
会場に向かう途中の事故だったんだって
他们在去往会场的途中出了车祸
居眠り運転のトラックに
被疲劳驾驶的货车撞了
麻衣ちゃん　最初は親戚のお家に引き取られたんだけど
麻衣她 虽然最初是被亲戚家收养了
あんまり　うまくいかなかったみたいで
但是却相处得并不好
わかるよ　自分のこと嫌がってる人がいるとこにいたくないの
我明白的 谁都不想呆在讨厌自己的地方
簡単になんか言ってないよ　麻衣ちゃんは
麻衣她才不是信口开河
それで　施設に移ってね
然后就转去了福利院
そこにボランティアで来てた春ちゃんが里親になってくれたの
在那里做义工的春酱 就成为了我的养母
あっ　えと　施設っていうのはね
啊 那个 福利院的话就是
どうやったの
你是如何做到的
え
欸
そんなに悲しいことがあったのに　一人ぼっちになったのに
明明发生了这么悲伤的事情 明明自己孤身一人
どうやって今の麻衣になったの
你是如何成为现在的你呢
今の
现在的
今のお日様みたいな麻衣に
现在如同太阳般的麻衣
お　お日様　えへへ　照れるな　そんな
太 太阳 欸嘿嘿  好害羞呀 没那么厉害啦
教えて
教教我
春ちゃんと会えたから　かな
因为我遇见了春酱 吧
そっか
这样啊
ごめん　暗い話しちゃって　ボウリングしよう
抱歉说了如此沉重的话题 来玩保龄球吧
麻衣　私
麻衣 我
わかってる　外出たくないんだよね
我明白的 你不想出门对吧
ほら　あれあれ　前に寿桃ちゃんがやってた
那么就玩那个吧 之前你做的那些
ごめんなさい　捨てちゃったの　全部
对不起 我全部都 扔掉了
えっ
欸
飽きちゃった　ボウリング
我玩腻了 保龄球
そっか
这样啊
ねっ　麻衣　折り紙もっと教えて
呐 麻衣 教我更多的折纸吧
いいよ　はまったね
可以哦 你迷上了呢
これ　1人でも楽しいもんね
这个 一个人玩也挺开心的
考えたの　1人でも楽しい遊び
我在想 一个人也能快乐玩的游戏
寿桃ちゃん　七瀬と夏夢さんが言ってたよ
寿桃 七濑和夏梦曾经说过
温泉ってね　人を呼べるだけじゃなくて
温泉不仅仅能够吸引人们
お湯の熱で作物育てたりとか　いろんなことに使えるって
还能用热水培育作物 有各种各样的用途
そしたら　ここ
这样的话
よその国に守ってもらわなくてもよくなるって
就算不依靠他国也能守护好这里
だから大丈夫だよ
所以请放心吧
もし　もしね　お馬がなかなか来なくて
假如 只是假如 你一直没有入月
寿桃ちゃんがお嫁に行けなくても
就算寿桃你不出嫁也没
だめなの
不行
だめなの　行かなければならないの　絶対に
不行 无论如何我都必须要嫁过去
どうして
为什么
でもね　踏み込んじゃいけないとこなんだって思ったの
但是 我觉得那是不能踏足的地方
価値観の違いを安易に否定することは
价值观的差异被轻易地否定
それまでの人生を否定することにもなりかねませんからね
或许就是否定对方完整的人生吧
麻衣
なれるかな　私も　お日様に
我也能成为像你一样的太阳吗
会えるかな　私も
我也能遇得到吗
一人ぼっちになった後　私の春ちゃんに
孤身一人之后 属于我的春酱
雷
うん　あったじゃん
嗯 你也见过吧
こないだピカピカって光ってドカーンって落ちるやつ
之前那种一闪一闪的光突然轰隆地落下来
知ってる　子どもだと思ってばかにするな
我知道 别看我小就小看我
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
そうか　やっぱり雷なんだね
这样啊 果然是雷呢
はい　私たちがここに来たときもそうでした
是的 我们来到这里的时候也一模一样
雷の何が時間移動に関係してるのかわかれば
要是明白雷的什么东西与时间移动有关联
雷を待たずとも　帰れる方法が見つかるかもしれないね
或许不等打雷 就能找到回去的办法了
帰ってしまうのか
要回去了吗
今度　雷が来たら　希たちは　ミライへ
之后雷电到来 希和大家就要回到未来了
帰らなくてもいいかな　なんて思っちゃったりしてます実は
我一直都在想 是不是不回去也可以
え
欸
私　高校入って
我自从上了高中
あの人たちに会うまで　本当に空気で
和她们相遇前 真的就是空气
休み時間　図書室に入り浸って
休息时间 也沉浸在图书馆里
手あたりしだい　本読みまくってたんです
手边抓起书 就是拼命地读
その時　目的もなく詰め込んだ知識が
那个时候 毫无目的积累的知识
初めてこんなに役立って
第一次这么「有用」
初めて
第一次
知識なんかなくても生きられる世界なんです
我们的世界是不需要知识也能生存的时代
PCとかスマホとか
有电脑有手机
なんでも一瞬で調べられる機械もあるし
还有能一瞬间就能查到答案的机器
一瞬で調べられる機械
一瞬间查到答案的机器
初めてなんですよ　こんなになんていうか
这是我第一次 第一次这么觉得
活躍してるぞ私　みたいなの
我是多么有「存在感」啊
心配しないでください　わかってます　帰ります
你不用担心 我明白的 我会回去的
ちゃんと連れて帰らなきゃ　あの人たち
我要把她们好好地带回去
心配なんかしてないよ　引き止めたくなっちゃっただけ
我可没有担心你哦 只是有点想挽留你了
あっそういえば　空から光の塊が下りてきたとき
说起来 在天空降下光团的时候
あなたたちは何をしてたんですか
你们都在做什么呢
え
欸
そこに何か手がかりがあるかもしれないと思いまして
我觉得这会不会隐藏着什么线索
ボウリングだよ
在玩保龄球
えっ
欸
知ってる　愉快だよ
你知道吗 很快乐的
枝を並べて　毬を転がして倒すんだよ
把树枝排好 再用球滚过去把它们击倒
あの人が教えてくれたんだ
是那个人教我的呢
昔よく子どもと一緒にやったって
说是以前经常和孩子们玩呢
利奈
わっ　ご　ごめんね　勝手に
啊 对 对不起 我擅自来玩
神社のボウリング場　村のみんなが使ってて
村民们正在用神社的保龄球场
別に　私だけの場所じゃない
没事 这也不是独属于我的场所
そっか　利奈　みんなのために作ってくれたんだもんね
这样啊 是利奈你为大家制作的吧
別に
不是
なわけないか　都合よすぎ
怎么可能 太巧合了吧
何が
什么巧合
ひ　独り言です
我 我在自言自语
にしても来ませんね　雷
雷还是没有打啊
ねぇ　七瀬
呐 七濑
はい
咋了
なんで帰んなきゃいけないんだっけ
我们非得回去不可吗
それ　言いますか
这话 你适合说吗
あ　楽しかった　ありがとね　利奈
啊 好开心 谢谢你 利奈
関係あるの
是有关系吗
え
欸
部長が試合で勝てないの　ご両親のことと
部长比赛无法胜利 和你父母的事情有关
さゆりに聞いた
我从小百合那听到的
私に知られたくなかったことだったら　ごめんなさい
若这是你不想让我知道的 我向你道歉
ううん　全然そんなことないよ
没有 我完全不会这么做
利奈に隠してたとか　そんなんじゃ全然なくてね
我完全不会对利奈你隐瞒什么的
ほら　暗いじゃん　あんな話
就是那种话题 太阴沉了
暗くない
一点也不
え
欸
暗い話なんかじゃない
这不是沉重的话题
部長が頑張った　強い話
这是部长你 坚强努力的过去
ありがと
谢谢
わかんないんだ　ホントに
说实话 我也不明白
勝てなくなったのそれからだから　なんか関係あるんだとは思う
从那时开始就赢不了 我也在想是不是有关系
けどわかんないんだよね　自分でも　どうしてなのか
但是我也不明白自己 到底为什么会这样
ターキー
三连全中
えっ
欸
ターキー取ると変になる
一打出三连就变得奇怪了
うん　何が
嗯 什么奇怪
部長が
部长你奇怪
私
我吗
いつもそこまでは絶好調で
状态一直都「绝好调」
第4フレームからガタガタになる
从第四球开始就变得不行了
確かに
确实
ごめんなさい　わざと負けてるとか言って
对不起 我以为你是故意输的
ううん　私もごめん
没关系 我也很抱歉
利奈の気持ち　ずっとわかってなかった
我一直都没有明白利奈你的情感
考えるからね　私
我会好好想的
利奈を1人にしない方法
不让利奈一个人孤单的办法
私も考える
我也会好好想的
部長が
让部长
部長と勝てる方法
和部长一起获胜的办法
ありがとう
谢谢你
その前に帰らなきゃだけどね
在那之前要先回去呢
だね
是呀
ボウリング
保龄球
なに
怎么了
ねっ　今ボウリングの音しなかった
呐 刚刚是不是有保龄球的声音
ボウリングの音
保龄球的声音
ボウリングの音だったら何なんですか
有保龄球的声音又怎么了啊
ね ねっ　聞こえたでしょ
呐 呐 听到了吧
聞こえた
听到了
誰がやってるんだろ
是谁在玩呢
いやいやいやいや
不对不对不对
ないから
不可能吧
誰がやるんですか　こんな深夜にボウリング
谁会在深夜里玩保龄球啊
えぇ　じゃあ　この音
欸 那么 这个声音是
泥棒
小偷
やっぱり　傑里さん呼んだほうが
果然 叫杰里大人过来更好吧
っていうか　なんで私が先頭なんですか
说起来 为什么要我打头阵啊
あんたがいちばんちっちゃいからでしょ
你是我们中最矮的啊
背の順
身高升序吗
は　なんでボール持参
哈 为什么要拿着保龄球
えっ　ボウリングだったら参加でしょ
欸 玩保龄球当然要参加啊
あんたたちマジでボウリングのなんなの　下僕
你们到底是保龄球的什么 仆人吗
下僕
仆人
近くなってきましたね　音が
感觉越来越近了 声音
行き止まりです
死路走不通了
えっ　どゆこと
欸 怎么回事
かかか　壁の中から
是是是 是墙壁里面
えっ　何これ　そっち系　怖い系
欸 什么鬼 啥类别 恐怖类吗
そっち系って　どっち系
到底是那个类别啊
ゾンビ系　グロイ系
僵尸类 血腥类
怖い系って言ったでしょ　ホラー系
恐怖类不是说过了吗 还有灵异类
ホ　ホラー系　貞子　伽椰子　マイケル　どれ
灵 灵异类 贞子 伽椰子 迈克尔 是哪个
事故物件的なやつでしょ
就是有过「案件」的那种
怖っ
好恐怖
行こ
走吧
えっ
欸
いやいやいやいや
不要不要不要
やめたほうが
不走最好吧
利奈のカバン　取りに行かなきゃ
利奈的背包 要去取回来
ちょっと押さないでよ
喂 你别推我啊
押してない　そっちが遅いからつっかえてる
我没推你 是你走得太慢被堵住了
こっわ
恐怖
地下室
戻りましょう
回去吧
えっ
欸
それこそ　踏み込んじゃいけない場所です　きっと
这里肯定是真正不能踏足的场所
麻衣さん　早くボールの回収を
麻衣姐 早点把保龄球回收好吧
あっ　うん
啊 好
誰だ
是谁
寿桃ちゃん
寿桃
麻衣
えっ
欸
やっぱり
果然
えっ
欸
見てしまわれたんですね
你们终于发现了
この家の
这个家的
秘密を
秘密
タイムマシンがあったなら
若是拥有时光机的话
どこに行きなにをだれとするだろう
会和谁在一起去逍遥游呢
たとえば、きのう
例如说 昨天的她
「一緒に帰ろ」って言えなかった
没有说出口的「一起回家」
私の背中を隠れて、さりげなくね
若是有人无心插柳
そっと押せるかな　スイッチバック
推我一把就好了　就像列车换轨的闸
夏空、ラムネと蝉時雨
夏日清空 弹珠汽水 蝉鸣骤雨
電車出発まで後少しだね
离出发的电车还差几点
嫌がられたらどうしよ
要被是讨厌的话该怎么办呢
でも、それより後悔が怖いよ
不过 比起拒绝 后悔我更加害怕
そっか
是呀
上手くいかなくたってもう一回
就算不顺利也不过再来一次
胸を張って挑めばいい
挺起胸膛尽情挑战
そうやって生きていこうよ
就这样好生幸福吧
思い出は消えない　褪せない
永不消亡褪色的绝对记忆
また明日って笑い合い　ゆびきりしたなら
约好了明天见 开心地勾勾小指画押
離れてもずっと　そうずっと
即便两线交错 也依旧有约
つながっているだなんて
仍紧紧相连
信じてもいいかな
我是能还相信的吧
二度目の春
在第二个春天里
タイムマシンから降りて　さあ
从时光机中走出来吧
いま、未来の話も、君としよう
现在聊聊 未来以及你我琐事吧